Bem, e aí, quais são essas crises que são geradas a cada uma das fases?
A primeira crise é o que eu chamo da crise do empreendedorismo,
você se jogar no mundo do empreendedorismo.
E aí, você começa a sua jornada.
O primeiro salto é você assumir, de fato, essa vontade de empreender ou intraempreender.
Você vem para a primeira fase, você acha o Product Smart Fit, A crise da execução.
A crise da execução é aquela crise onde você precisa entender que,
para você escalar, você precisa parar de fazer.
O seu foco não é mais prototipar, não é mais, de fato, mudar rapidamente.
Porque a cultura aqui na primeira fase que você constrói
é uma cultura de teste rápido, aprende rápido, muda rápido. Só que você não pode continuar mudando tudo o tempo todo para sempre. FIS FISIOS Você fez isso aqui acontecer por X tempo e você consolidou isso na visão de todo mundo.
Aí você precisa romper com a visão de todo mundo sobre esse mão na massa.
Agora, gente, a gente está numa fase
que a gente já acertou o Product Master Fit.
Isso aqui é escalar.
Uma escala sustentável, né?
Um crescimento sustentável.
Então, eu preciso ter rotinas.
Preciso ter rotinas em venda,
preciso ter rotina no operacional,
preciso ter rotina no back office.
E aí essas rotinas,
elas são muito mais sobre disciplina e menos
sobre ficar prototipando e
aprendendo rápido, é disciplina, é de fazer
a mesma coisa todo dia
então aí, repara que é uma cultura até
meio que antagônica com essa aqui, essa aqui
não, vamos fazer o novo diferente várias vezes
essa aqui não, é uma
cultura de, agora é só repetir
é só garantir que o que a gente fez está funcionando vamos lá, ganhando escala, atração FIS você tá puxando gente boa pra trabalhar com você todo mundo gosta de puxar gente boa só que gente boa ela quer um pouco de espaço
ela quer pegar suas ideias e colocar em prática
então o pessoal vai começar a falar assim, ô chefe
peraí, deixa eu
nem tenho capacidade, deixa eu colocar um pouco
da minha identidade aqui, colocar as minhas ideias
dá pra melhorar mais, aí se você
não dá espaço, essa galera não vai
os talentos vão sair da organização
mas aí quando você começa
a dar espaço pra esse pessoal trabalhar,
você começa a delegar a
rotina para eles, e eles vão ter
a habilidade ou a
autonomia, a autoridade de
mexer nessa rotina, trabalhar a melhoria contínua,
mudar, fazer diferente,
colocar ideias para funcionar,
para melhorar. E aí você começa a transicionar
para um outro nível, porque a empresa
também está aumentando, está tendo um novo nível de complexidade. Você transiciona no transicionar para um outro nível, porque a empresa também está aumentando,
está tendo um novo nível de complexidade.
Você transiciona no terceiro salto
para o nível do resultado.
Pensa que aqui na primeira fase do produto,
se a gente fosse um restaurante, por exemplo,
você seria o chefe da cozinha.
É o chefe que está lá criando os pratos
e faz e cozinha.
E depois você está liderando a operação lá no dia.
E aí você diz,
corta desse jeito,
já tirou o macarrão do fogo,
porque se passar de 15 minutos ele vai ficar mole.
Ô, você, o garçom, já leva lá, porque senão vai esfriar.
Ô, você, ele já vai limpar na louça aqui,
porque senão a gente vai precisar disso aqui.
Então você está gerenciando a operação.
É aquele primeiro nível da tabela de Nemoto.
Depois você vai para gerenciar a rotina.
É auditar, é garantir que tudo que está funcionando,
é checklist, né?
Então você para de ser o chefe da cozinha e aqui você vira o gerente do restaurante, FISIAL Alguém já comprou os materiais aí para a gente poder abrir o restaurante? Já compraram as verduras, a salada, o alcoa carne?
Aí comprou, então ok.
Alguém fechou o caixa ontem? O caixa está batendo com o banco?
Ah, fechou, então ok.
Ah, vocês já fizeram isso? Já contrataram o freela que vai ser o garçom no final de semana?
Então você está muito mais preocupado com a rotina, a reprodutibilidade da rotina,
nesse segundo nível aqui.
E aí você vai deixar essa rotina
agora pra alguém
e toda vez que você sobe, você deixa alguém
esse aqui não fica vago
pra migrar do nível 1 pro nível 2
alguém ficou aqui lá dentro da cozinha ainda comandando
o macarrão, corta, já limpa
alguém ficou aqui
você virou supervisor do restaurante
e aí você vai transicionar de novo
deu mais complexidade aqui você tava testando os pratos aqui o seu restaurante. E aí, você vai transicionar de novo. Deu mais complexidade.
Aqui, você estava testando os pratos.
Aqui, o seu restaurante já está lotado.
Você já está cheio, cresceu.
E que lindo, maravilhoso.
Mas aí, alguém vai ficar olhando.
Agora, você não tem mais um restaurante.
Você está abrindo o segundo, terceiro, quarto, quinto, dez restaurantes.
Você vai transicionar.
Você não consegue ficar olhando rotina de dez restaurantes.
Você precisa delegar isso para alguém.
Superar essa crise da delegação.
E aí você vai para a fase de resultados.
Porque como que eu vou gerenciar a rotina de 10 restaurantes?
Não é checklist, ver se fez ou não fez.
É pelo número, é pelo indicador.
Qual que está o faturamento de cada um e a margem, e o desperdício, e o NPS do cliente, tá bom?
E a taxa de recorrência desse cliente?
Ele está voltando no restaurante?
E você vai gerenciar 10, 20, 30, 50, 100 restaurantes aqui na fase de resultado. FIS